My name is Zhang Shan.
Nama saya Zhang Shan.
I am 28 years old.
Saya berumur 28 tahun.
I graduated from Stanford University.
Saya telah menamatkan pengajian dari Universiti Stanford.
Majoring in finance.
Mengambil jurusan kewangan.
My specialty is...
Kepakaran saya ialah...
Stanford University.
Universiti Stanford.
Right.
Betul.
Then explain...
Kemudian terangkan...
the basic principles of the...
prinsip-prinsip asas bagi...
Black-Scholes option pricing model.
Model penetapan harga opsyen Black-Scholes.
Brian what?
Brian apa?
Graduated from the Chinese department.
Lulus dari jabatan Bahasa Cina.
Yes, President Qin.
Ya, Presiden Qin.
I have worked as a secretary...
Saya pernah bekerja sebagai setiausaha...
at several Fortune 500 companies.
di beberapa syarikat Fortune 500.
I have extensive experience.
Saya mempunyai pengalaman yang luas.
I have memorized the list of all...
Saya telah menghafal senarai semua...
past...
masa lalu...
My specialty is being time-sensitive.
Kepakaran saya adalah peka terhadap masa.
From the moment you entered the room...
Dari saat awak masuk ke dalam bilik tu...
how many seconds have passed?
berapa saat telah berlalu?
Boss...
Bos...
You forgot to have them take off their clothes.
Awak terlupa suruh mereka tanggalkan pakaian mereka.
I'll call them back now.
Saya akan hubungi mereka semula sekarang.
That won't be necessary, Secretary Lin.
Itu tidak perlu, Setiausaha Lin.
None of them are qualified.
Tiada seorang pun daripada mereka yang layak.
Careful!
Berhati-hati!
Sit down.
Duduklah.
I'll get an ice pack.
Saya akan ambilkan pek ais.
I've already booked you...
Saya sudah menempah untuk anda...
an appointment with a specialist at a nearby hospital.
temujanji dengan pakar di hospital berdekatan.
Please rest for a moment.
Sila berehat sebentar.
I've already asked Lao Wang to send a car...
Saya sudah meminta Lao Wang untuk menghantar kereta...
to take you to the hospital shortly.
untuk membawa awak ke hospital sebentar lagi.
President Qin...
Presiden Qin...
Are you...
Adakah anda...
unwilling for me to resign?
tak rela saya letak jawatan?
It seems Secretary Lin has truly...
Nampaknya Setiausaha Lin benar-benar...
learned the essence from me these past three years.
mempelajari intipatinya daripada saya sejak tiga tahun lalu.
Very self-righteous.
Sangat mementingkan diri sendiri.
I simply don't want...
Saya cuma tak mahu...
after you leave...
selepas awak pergi...
my work to go undone, that's all.
kerja saya perlu dibatalkan, itu sahaja.
Then why are you giving them such a hard time, President Qin?
Kalau begitu, kenapa awak menyusahkan mereka, Presiden Qin?
President Qin...
Presiden Qin...
Who's giving them a hard time?
Siapa yang menyusahkan mereka?
I'm not giving them a hard time.
Saya tidak menyusahkan mereka.
Then are you giving *me* a hard time?
Kalau begitu, adakah awak menyusahkan saya?
Let me say it again.
Biar saya katakan sekali lagi.
I am not giving anyone a hard time.
Saya tidak menyusahkan sesiapa pun.
They genuinely are not qualified.
Mereka sebenarnya tidak layak.
Then what are the full names...
Lalu apakah nama penuhnya...
of all the past Nobel Prize in Literature winners?
daripada semua pemenang Hadiah Nobel dalam Kesusasteraan yang lalu?
I'm afraid you don't even know them yourself.
Saya khuatir awak sendiri pun tak kenal mereka.
Sully Prudhomme.
Sully Prudhomme.
Theodor Mommsen.
Theodor Mommsen.
Bjørnstjerne Bjørnson.
Bjornstjerne Bjornsson.
José Echegaray.
José Echegaray.
Frédéric Mistral.
Frédéric Mistral.
Henryk Sienkiewicz.
Henryk Sienkiewicz.
Giosuè Carducci.
Joshua Carducci.
Rudyard Kipling.
Rudyard Kipling.
Shall I continue?
Patutkah saya teruskan?
Alright, boss.
Baiklah, bos.
I will continue to work hard...
Aku akan terus berusaha bersungguh-sungguh...
to find you a new secretary.
untuk mencarikan anda setiausaha baharu.
But whether you accept it or not...
Tapi sama ada anda menerimanya atau tidak...
I will still resign one month from now.
Saya tetap akan letak jawatan sebulan dari sekarang.
Did you order the milk tea?
Awak dah pesan teh susu ke?
Yes.
Ya.
Thank you.
Terima kasih.
Keep the change.
Simpan baki itu.
She's the one.
Dialah orangnya.
My new secretary.
Setiausaha baharu saya.
Within one month...
Dalam tempoh sebulan...
train her to be as capable as you.
latihlah dia supaya setabah dirimu.
But President Qin...
Tetapi Presiden Qin...
She's not here for an interview.
Dia bukan di sini untuk temuduga.
She's just from the milk tea shop downstairs...
Dia baru sahaja dari kedai teh susu di tingkat bawah...
delivering an order.
menyampaikan pesanan.
It doesn't matter.
Tak penting pun.
I like her.
Saya suka dia.
But she's a woman.
Tapi dia seorang wanita.
I think a male secretary is inconvenient.
Saya rasa setiausaha lelaki menyusahkan.
The new secretary must be a woman.
Setiausaha baharu itu mestilah seorang wanita.
Is there a problem?
Ada masalah ke?
No problem.
Tiada masalah.
I'll get her up to speed as soon as possible.
Saya akan bantu dia secepat mungkin.
You don't need to go to the hospital with me.
Awak tak perlu ikut saya pergi hospital.
I'll go myself.
Saya akan pergi sendiri.
You take this...
Awak ambil ini...
Qin Xue...
Qin Xue...
Xiao Xue...
Xiao Xue...
and get her familiar with the work.
dan biasakan dia dengan kerja itu.
Will this work?
Adakah ini akan berjaya?
Cici...
Cici...
Sorry to trouble you, but please help me entertain her.
Maaf menyusahkan awak, tapi tolonglah saya hiburkan dia.
No problem.
Tiada masalah.
Then Ms. Qin, please come with us over here.
Kalau begitu Cik Qin, sila ikut kami ke sini.
Wait...
Tunggu...
Who said I want to be a secretary?
Siapa kata saya nak jadi setiausaha?
Tonight, I'm going back to the Qin family home for dinner.
Malam ini, saya akan pulang ke rumah keluarga Qin untuk makan malam.
You're coming with me.
Awak ikut saya.
Yes, boss.
Ya, bos.
Let's go, Lao Wang.
Jom pergi, Lao Wang.
Stop staring.
Berhenti merenung.
I finally made it back for a visit.
Akhirnya saya kembali untuk melawat.
Let's eat.
Jom makan.
What do you mean?
Apa maksud awak?
It's precisely because you're finally back...
Ini kerana akhirnya kau kembali...
that I want to look at you a bit more.
bahawa saya mahu memandang awak lebih dekat.
How has the company been...
Bagaimana keadaan syarikat itu...
lately?
kebelakangan ini?
Very well.
Sangat baik.
Except for expanding into overseas markets...
Kecuali untuk mengembangkan pasaran ke luar negara...
some shareholders opposed it.
sesetengah pemegang saham menentangnya.
President Qin has already handled it.
Presiden Qin telah pun mengendalikannya.
Well done.
Bagus sekali.
With you by her side...
Denganmu di sisinya...
I feel at ease.
Saya rasa tenang.
Dad...
Ayah...
No talking during meals, no speaking before bed.
Dilarang bercakap semasa makan, dan sebelum tidur.
Look...
Lihat...
It might be a sprained ankle.
Ia mungkin buku lali terseliuh.
I'll go check.
Saya akan pergi periksa.
Ah, no need.
Alah, tak perlu.
You're finally here for a visit.
Akhirnya awak datang melawat.
Eat more.
Makan lebih banyak.
Secretary Lin
Setiausaha Lin
You're twenty-eight this year, right?
Awak dua puluh lapan tahun ini, kan?
Yes.
Ya.
I'll be twenty-eight after the New Year.
Saya akan berumur dua puluh lapan tahun selepas Tahun Baru.
What do you think of our Meili?
Apa pendapat anda tentang Meili kita?
Young President Qin.
Presiden Muda Qin.
She's very intelligent.
Dia sangat bijak.
And, as her name suggests,
Dan, seperti namanya,
she's also very beautiful.
dia juga sangat cantik.
One could say she's quite perfect.
Boleh dikatakan dia cukup sempurna.
Of course.
Sudah tentu.
The daughter I raised,
Anak perempuan yang kubesarkan,
has had half my life's effort poured into her.
separuh usaha hidupku telah dicurahkan kepadanya.
So many people envy her.
Begitu ramai orang yang iri hati dengannya.
Both beautiful and capable,
Cantik dan berkebolehan,
and highly competent.
dan berkebolehan tinggi.
It's just that
Ia hanya begitu
she doesn't want to get married.
dia tak nak kahwin.
Secretary Lin doesn't seem to want to marry either, right?
Setiausaha Lin nampaknya tak nak kahwin pun, kan?
You see,
Awak nampak,
neither of you wants to get married.
kamu berdua tidak mahu berkahwin.
But Secretary Lin is outstanding.
Tetapi Setiausaha Lin memang luar biasa.
If he were to marry,
Jika dia hendak berkahwin,
he'd have to find someone as perfect as our Meili.
dia perlu mencari seseorang yang sempurna seperti Meili kita.
What are you saying?
Apa yang awak cakap ni?
Nothing.
Tiada apa-apa.
I just mean that
Saya cuma maksudkan itu
we're not unenlightened parents.
kami bukan ibu bapa yang tidak berpengetahuan.
We never care about family background.
Kami tidak pernah peduli tentang latar belakang keluarga.
As long as he's good to our Meili,
Selagi dia baik dengan Meili kita,
you understand, right?
awak faham, kan?
Secretary Lin.
Setiausaha Lin.
Yes?
Ya?
Here, have some food.
Ni, makan sikit.
Okay.
Baiklah.
Eat a bit more.
Makan lebih sikit.
My little princess.
Puteri kecil saya.
Mom.
Ibu.
How have you been lately?
Bagaimana keadaan anda kebelakangan ini?
Smoothly.
Dengan lancar.
At the company, I've basically already...
Di syarikat itu, saya pada dasarnya sudah...
I'm not talking about work.
Saya bukan bercakap tentang kerja.
Your love life.
Kehidupan cintamu.
Is your love life going smoothly?
Adakah kehidupan cinta anda berjalan lancar?
Is it?
Adakah ia?
What love life?
Kehidupan cinta apa?
I don't have any love life.
Saya tidak mempunyai sebarang kehidupan cinta.
Look at you.
Lihatlah awak.
You won't accept blind dates,
Awak takkan terima temu janji buta,
so you should go out yourself
jadi awak patut keluar sendiri
and explore the market more.
dan meneroka pasaran dengan lebih lanjut.
You meet so many people
Awak jumpa ramai orang
in your work and daily life.
dalam pekerjaan dan kehidupan seharian anda.
Is there not a single one you find pleasing?
Tidakkah ada satu pun yang kamu sukai?
If you really can't,
Jika anda benar-benar tidak mampu,
pay more attention to the people around you.
beri perhatian lebih kepada orang di sekeliling anda.
Right? For example...
Betul tak? Contohnya...
For example...
Contohnya...
That tall guy is so handsome.
Lelaki yang tinggi itu sangat kacak.
Mom!
Ibu!
I've already told you,
Aku sudah memberitahumu,
we're not people who look down on the poor and fawn on the rich.
kami bukan orang yang memandang rendah orang miskin dan memuji orang kaya.
You don't necessarily have to find someone
Anda tidak semestinya perlu mencari seseorang
from a matching social status.
daripada status sosial yang sepadan.
As long as you two are compatible
Selagi anda berdua serasi
and he treats you well.
dan dia melayan awak dengan baik.
Don't follow my example.
Jangan ikut contoh saya.
You're already thirty,
Awak sudah tiga puluh tahun,
yet you're still acting like a child.
namun kau masih berkelakuan seperti kanak-kanak.
Mom!
Ibu!
Twenty-nine!
Dua puluh sembilan!
Isn't that almost thirty?
Bukankah itu hampir tiga puluh?
And you're still not anxious?
Dan awak masih tak cemas?
Stop talking.
Berhenti bercakap.
You're driving me crazy.
Awak buat saya gila.
I'm really not interested in men.
Aku memang tak minat lelaki.
You're not interested in men?
Awak tak minat lelaki ke?
Then are you...
Kemudian adakah anda...
Are you...
Adakah anda...
Mom, what are you thinking?!
Ibu, apa yang ibu fikirkan?!
How could that be?
Bagaimana mungkin itu berlaku?
Of course,
Sudah tentu,
even if you were, it wouldn't matter.
walaupun awak begitu, ia tidak penting.
I've already said,
Saya sudah katakan,
we're not unenlightened parents.
kami bukan ibu bapa yang tidak berpengetahuan.
Right?
Betul tak?
Really.
Sungguh.
Mom...
Ibu...
Actually, I really do...
Sebenarnya, saya betul-betul...
You...
Awak...
You really like...
Awak memang suka...
I'm teasing you, Mom!
Saya sedang mengusik awak, Mak!
How could that be?
Bagaimana mungkin itu berlaku?
My blood pressure just shot up.
Tekanan darah saya tiba-tiba naik mendadak.
Don't mess around with me like this.
Jangan main-main dengan saya macam ni.
I hit your leg.
Aku terlanggar kaki kau.
Don't try to scam me.
Jangan cuba menipu saya.
Go on home, Mom, Dad.
Baliklah ke rumah, Ibu, Ayah.
Goodbye.
Selamat tinggal.
That boy is really handsome.
Budak lelaki itu memang kacak.
The key point is,
Perkara utamanya ialah,
he's also quite capable.
dia juga agak berkebolehan.
Secretary Lin, when are you getting married?
Setiausaha Lin, bila awak nak kahwin?
Because some unexpected things happened,
Kerana beberapa perkara yang tidak dijangka telah berlaku,
so I'm not getting married for now.
jadi saya tak nak kahwin buat masa ni.
You got dumped, didn't you?
Awak dah dibuang, kan?
Boss.
Bos.
That falls under my private affairs.
Itu termasuk dalam urusan peribadi saya.
It probably doesn't fall
Ia mungkin tidak jatuh
under the category of things I need to report to you.
di bawah kategori perkara yang perlu saya laporkan kepada anda.
Well, since you're not getting married,
Baiklah, memandangkan awak tak nak kahwin,
why are you still resigning?
kenapa masih nak letak jawatan?
Because I want to start a new chapter in my life.
Kerana aku ingin memulakan lembaran baru dalam hidupku.
A new chapter?
Bab baharu?
So, being with me
Jadi, bersamaku
counts as the old chapter?
dikira sebagai bab lama?
Secretary Lin.
Setiausaha Lin.
Let's get married.
Jom kahwin.